GLADIATORUL
PE CULMILE PUTERII.
IMPERIUL ROMAN ERA VAST.
ANTINZANDU-SE DIN
DEAERTURILE AFRICII
PANA LA GRANIAELE
DIN NORDUL ANGLIEI.
PESTE UN SFERT DIN POPULAAIA
LUMII A TRAIT AI A MURIT
SUB CONDUCEREA CEZARILOR.
AN IARNA ANULUI 180 D.C..
caMPANIA DE 12 ANI
A ImparatulUI MARCUS AURELIUS
AMPOTRIVA TRIBURILOR BARBARE
DIN GERMANIA SE APROPIA
DE SFARAIT.
O ULTIMA FORTAREAAA
STA AN caLEA VICTORIEI ROMANE
AI A PROMISIUNII DE PACE
AN ANTREGUL IMPERIU.
RETAIL SUBTITLE
Driv3r
SA traiti.
Domnule general.
Slabiti si infometati.
- Nimic inca?
- Niciun semn.
- De cand a plecat?
- De aproape doua ore.
- Se vor lupta, domnule?
- Vom sti in curand.
Soldat, Ti-am ordonat
sa muti catapultele in fata.
- Nu sunt in linie.
- Sunt bine.
- Pericolul pentru cavalerie...
- E acceptabil. Clar?
Au refuzat.
Oamenii ar trebui sa stie
cand sunt cuceriti.
Tu ai sti, Quintus?
Sau eu?
Putere si onoare.
La semnalul meu.
dezlantuie iadul.
Incarcati catapultele.
Infanteria in formatie
pentru inaintare.
- Arcasii pe pozitie.
- Arcasi!
Potriviti sageata!
Fratres!
Maximus!
Peste trei saptamani,
Imi voi strange recolta.
Imaginati-va unde veti fi
si asa se va intampla.
Mentineti randurile!
Stati langa mine!
Daca ramaneti singuri...
...calarind pe campuri inverzite.
cu soarele stralucind...
...nu va nelinistiti.
caci sunteti pe campiile Elizee
si sunteti deja morti!
Fratilor...
...ceea ce facem in timpul vietii...
...se propaga in eternitate.
Trageti!
catapultele sunt gata. dle!
- Arcasi. aprindeti!
- Aprindeti!
Arcasi. Intindeti arcul!
Trageti!
Bine. soldati. fiti gata!
Mentineti randurile!
Trageti!
Reincarcati!
Mentineti randurile!
- Intindeti arcurile!
- Trageti!
Stati langa mine!
Roma victor!
Chiar crezi ca e pe moarte?
E pe moarte de zece ani.
Daca nu ar fi fost pe moarte.
nu ar fi trimis Dupa noi.
Poate ca Ai e dor de noi.
Dar senatorii?
Nu i-ar fi convocat daca...
Termina. Commodus.
Dupa doua saptamani de drum.
intrigile tale continue
Ami dau dureri de cap.
S-a hotarat. Va face anuntul.
MA va numi pe mine.
Primul lucru pe care
Al voi face cand...
Al voi onora cu jocuri
demne de maiestatea sa.
Primul lucru pe care Al voi
face eu va fi o baie.
Inaltimea Voastra?
Se pare ca am ajuns. dle.
- Sire.
- Unde e Imparatul?
E pe front. sire.
Sunt plecati de 19 zile.
Inca mai sosesc raniti.
calul.
Stapane.
Un sarut?
Ai-ai dovedit din nou valoarea.
Maximus.
SA speram ca pentru ultima oara.
Nu mai avem cu cine
sA ne luptam. sire.
RAmAne Intotdeauna cineva.
Cum pot sa-l rasplatesc
pe cel mai mare general al Romei?
Lasati-ma sa plec acasa.
acasa.
- Te onoreazA. cezare.
- Pe tine te onoreazA. Maximus.
Am ratat batalia?
- Ai ratat rAzboiul.
- FelicitAri. tatA.
Voi sacrifica 100 de tauri
pentru triumful tAu.
ScuteAte taurii.
OnoreazA-l pe Maximus.
El a catigat batalia.
- Generale.
- Inaltimea Voastra.
Roma te salutA. iar eu
te AmbrAAiAez ca pe un frate.
- A trecut mult timp. prietene.
- AnAlAime.
Poftim. tatA.
SprijinA-te de braAul meu.
Cred ca a venit vremea sA plec.
S-a zis cu gloria Romei.
O bAtAlie magnifica.
Generale. mai trAieAti?
- Da.
- Cred ca zeii au simAul umorului.
- Probabil ca zeii te iubesc.
- Valerius.
Te Antorci An tabArA. generale.
sau la Roma?
acasa. La soAie. fiu Ai recoltA.
Maximus. fermierul.
Mi-e greu sA-mi Anchipui asta.
Noroiul se curAAA mai uAor
decat sAngele. Quintus.
- Uite-l.
- Inaltimea Voastra.
Domnilor senatori Gaius Ai Falco.
FereAte-te de Gaius. AAi va turna
o poAiune mieroasA An ureche
Ai te vei trezi Antr-o zi
spunAnd doar "republica".
De ce nu? Roma a fost
AntemeiatA ca republica.
Da. iar Antr-o republica.
senatul are puterea.
Dar senatorul Gaius
nu este influenAat de asta.
Pe ce poziAie sunteAi. generale?
Imparatul sau senatul?
Un soldat are avantajul de a-Ai putea
privi duAmanul An ochi. dle senator.
Cu o armatA An spate. ai putea
avea o influenAA politica majorA.
Te-am prevenit. Acum te voi salva.
Domnilor senatori.
Maximus.
Voi avea nevoie de oameni
buni ca tine.
Cum pot fi de folos.
Inaltimea Voastra?
EAti un bArbat
care Atie sA comande.
Dai ordine. ordinele sunt ascultate.
iar batalia e catigatA.
Dar aceAti senatori uneltesc.
se ciorovAiesc. mAgulesc Ai amAgesc.
Maximus. trebuie sA salvAm
Roma de politicieni. prietene.
Pot conta pe tine
cand vine vremea?
cand tatAl domniei voastre Ami
dA drumul. mA voi duce acasa.
acasa? Nimeni nu are acest
drept mai mult ca tine.
Nu te instala prea confortabil.
S-ar putea sA te chem cat de curAnd.
A venit Lucilla. Atiai?
Nu te-a uitat.
Iar acum eAti un mare om.
Daca ai fi fost bArbat...
...ai fi devenit un mare cezar.
TatA.
Ai fi fost puternic.
Dar oare ai fi fost drept?
AA fi fost.
daca aAa m-ai fi AnvAAat.
Cum a fost calAtoria?
LungA Ai neplAcutA.
De ce m-ai chemat?
Am nevoie de ajutorul tAu.
Cu fratele tAu.
Desigur.
Te-a iubit Intotdeauna.
Ai...
...va avea nevoie de tine acum.
mai mult ca niciodatA.
Ajunge cu politica.
SA ne prefacem ca tu eAti
o fatA iubitoare...
iar eu. un tatA bun.
E o poveste frumoasA. nu?
BunA dimineaAa.
Ami trebuie Inca trei cai.
Doi! Trei!
Patru!
Unu! Doi!
M-aAi chemat. cezare?
- Cezare?
- Mai spune-mi o datA. Maximus.
De ce suntem aici?
Pentru gloria imperiului. sire.
Da.
Da. Ami amintesc.
Vezi harta asta. Maximus?
Asta e lumea pe care am creat-o.
Timp de 25 de ani...
am cucerit. am vArsat sAnge.
am extins imperiul.
De cand sunt AmpArat.
am avut doar patru ani de pace.
Patru ani de pace din 20.
Ai pentru ce?
Am adus doar sabia.
nimic altceva.
- Cezare. viaAa domniei tale...
- Te rog. nu Ami spune aAa.
Vino. te rog.
Stai aici.
SA vorbim...
ca doi oameni simpli.
Maximus...
vorbeAte.
5.000 dintre oamenii mei
sunt An noroiul AngheAat.
3.000 sunt raniti Ai sAngereazA.
2.000 nu vor mai pleca de aici.
Nu vreau sA cred
ca s-au luptat Ai au murit degeaba.
Ai ce vrei sA crezi?
S-au luptat pentru tine
Ai pentru Roma.
Ce e Roma. Maximus?
Am vAzut mult din restul lumii.
E barbarA. crudA Ai AntunecatA.
Roma reprezintA lumina.
Dar nu ai fost acolo.
Nu ai vAzut ce a devenit.
Sunt pe moarte. Maximus.
cand un om Ai vede sfArAitul
vrea sA Atie ce scop
a avut viaAa lui.
Cum va vorbi lumea
despre mine An viitor?
Voi fi cunoscut ca filozof?
ca rAzboinic?
ca tiran?
Sau voi fi Imparatul care a restituit
Romei adevArata identitate?
A fost odatA un vis
ce s-a numit Roma.
Putea fi doar Aoptit.
Daca nu-l Aopteai AncetiAor.
dispArea...
aAa era de fragil.
MA tem ca nu va rezista
pAnA la iarnA.
Maximus...
hai sA sporovAim acum...
AmpreunA.
Ai un fiu.
Spune-mi despre casa ta.
casa mea e pe dealurile
de deasupra Trujillo.
Un loc foarte simplu.
Pietre rozalii
ce se Incalzesc la soare.
O grAdinA ce emanA
miros de ierburi ziua...
Ai de iasomie seara.
Dincolo de poartA.
se aflA un plop uriaA.
Smochini. meri. peri.
PAmAntul e negru. Marcus.
ca pArul soAiei mele.
ViAA pe pantele din sud
Ai mAslini la nord.
Ponei sAlbatici jucauAi
Ami necajesc bAiatul.
Vrea sA fie ca ei.
cand te-ai dus
ultima oarA acasa?
Acum doi ani. 264 de zile
Ai o dimineaAA.
Te invidiez. Maximus.
Ai un camin frumos.
MeritA sA lupAi pentru el.
Mai ai o datorie...
pe care Ai-o cer Anainte
de a pleca acasa.
Ce trebuie sA fac. cezare?
Vreau sA devii protectorul
Romei. Dupa ce mor.
Te Amputernicesc...
sA redai puterea
poporului Romei...
Ai sA pui capAt corupAiei
ce a mutilat-o.
Vei accepta aceastA mare onoare
pe care Ai-am oferit-o?
O refuz din tot sufletul.
Maximus...
tocmai de aceea
trebuie sA fii tu.
Cu siguranAA un prefect.
un senator...
cineva care cunoaAte oraAul.
Ai AnAelege politica.
Dar nu ai fost corupt de politica.
- Dar Commodus?
- Commodus nu e un om moral.
Atii asta de cand eraAi mici.
Commodus nu poate conduce.
Nu trebuie sA conduca.
Tu eAti fiul pe care
ar fi trebuit sa-l am.
Commodus va accepta
hotArArea mea.
Atie ca te bazezi
pe loialitatea armatei.
- Am nevoie de timp. sire.
- Da.
PAnA la apus. sper sA accepAi.
AmbrAAiAeazA-mA ca un fiu.
Ai mai adu-i bAtrAnului o pAturA.
- EAti An graAiile tatAlui meu acum.
- DoamnA.
- Nu a fost mereu aAa.
- Multe lucruri se schimbA.
Multe. dar nu toate.
Stai. Maximus.
LasA-mA sA mA uit la faAa ta.
- Pari supArat.
- Am pierdut mulAi oameni.
Ce voia tata de la tine?
SA-mi ureze noroc Anainte
de a pleca acasa.
MinAi.
Intotdeauna am Atiut cand minAi.
pentru ca nu te prea pricepi.
N-am avut niciodatA
abilitatea ta.
AAa e. Dar nici nu
ai avut nevoie.
ViaAa e mai simplA
pentru un soldat.
Sau crezi ca sunt fArA suflet?
Cred ca Atii sA supravieAuieAti.
Stai. Maximus.
E chiar aAa de groaznic
sA mA revezi?
Nu. Sunt obosit Dupa luptA.
Te doare sa-l vezi
pe tata aAa de fragil.
Commodus se aAteaptA ca tata
sa-l numeasca succesor An curAnd.
Al vei sluji pe fratele meu
cum l-ai slujit pe tatAl meu?
Voi sluji Roma.
SA Atii...
ca Inca te mai pomenesc
An rugAciuni.
Da. mA rog.
Mi-a pArut rAu cand am auzit de
moartea soAului tAu. L-am plAns.
- MulAumesc.
- Am auzit ca ai un fiu.
Da. Lucius.
Face opt ani.
Ai bAiatul meu
are aproape opt ani.
AAi mulAumesc pentru rugAciuni.
StrAmoAi. vA cer sA mA AndrumaAi.
MamA binecuvAntatA. spune-mi
dorinAa zeilor pentru viitorul meu.
TatA binecuvAntat. vegheazA
asupra soAiei Ai fiului meu.
AopteAte-le ca trAiesc
ca sA-i strAng din nou An braAe.
StrAmoAi. vA onorez...
Ai voi Ancerca sA trAiesc cu demnitate.
aAa cum m-aAi AnvAAat.
Cicero.
Da. domnule.
Nu Ai se pare greu
sA-Ai faci datoria?
Uneori fac ce vreau sA fac.
An restul timpului.
fac ce trebuie sA fac.
S-ar putea sA nu putem
pleca acasa.
EAti pregAtit sA-Ai faci
datoria faAA de Roma?
Da. tatA.
Nu vei fi AmpArat.
Ce vArstnic mai AnAelept
Ami va lua locul?
Al voi Anvesti pe Maximus...
ca Amputernicit...
pAnA ce senatul va fi pregAtit
sA conduca din nou.
Roma va fi din nou republica.
- Maximus.
- Da.
Te dezamAgeAte hotArArea mea?
Mi-ai scris o datA...
AnAirAndu-mi cele patru virtuAi:
AnAelepciunea...
dreptatea...
forAa moralA...
Ai cumpAtarea.
cand le-am citit.
am Atiut ca nu am niciuna.
Dar am alte virtuAi. tatA.
AmbiAie.
Poate fi o virtute
cand ne face sA excelAm.
Ingeniozitate. curaj.
Poate nu pe campul de luptA.
dar existA mai multe forme de curaj.
Devotament faAA de familie...
faAA de tine.
Dar niciuna dintre virtuAile
mele nu era pe listA.
De atunci parca
nici nu mA voiai ca fiu.
Commodus...
exagerezi.
Am cercetat feAele zeilor...
cautAnd sA te mulAumesc.
sA fii mAndru de mine.
Un cuvAnt bun...
o AmbrAAiAare puternica...
An care sA mA strAngi la piept...
mi-ar fi iluminat sufletul
pentru o mie de ani.
- Ce urAti aAa de mult la mine?
- Commodus.
Tot ce mi-am dorit...
a fost sA mA ridic la Inaltimea
aAteptArilor tale. cezare.
- TatA.
- Commodus...
greAelile tale ca fiu...
sunt consecinAele eAecului
meu ca tatA.
Vino.
TatA.
AA fi mAcelArit Antreaga lume...
daca m-ai fi iubit!
Maximus. Imparatul are
nevoie de tine. E urgent.
JeleAte cu mine. frate.
Marele nostru tatA a murit.
Cum a murit?
Doctorii au spus ca fArA dureri.
Ai-a dat ultima suflare An somn.
TatA.
Imparatul AAi cere
sA-i fii credincios. Maximus.
StrAnge-mi mAna.
Ai-o Antind doar o datA.
Quintus.
Ave. cezar.
Trebuie sA discut cu senatorii.
Ami trebuie sfatul lor.
- TrezeAte-i pe Gaius Ai pe Falco.
- Gaius Ai Falco.
Sabia.
Maximus. ai grijA.
Nu ai fost prudent.
Prudent?
Imparatul a fost Anjunghiat.
Imparatul a murit
din cauze naturale.
- De ce eAti Anarmat. Quintus?
- GArzi!
Nu te opune. Maximus.
Ami pare rAu.
A fost voinAa cezarului.
calAriAi pAnA An zori...
apoi executaAi-l.
Quintus. uitA-te la mine!
Promite-mi ca vei avea
grijA de familia mea.
Familia ta Ai se va alAtura
pe lumea cealaltA.
AngenuncheazA.
TatA binecuvAntat.
vegheazA-mi soAia Ai fiul.
AopteAte-le ca trAiesc
ca sA-i strAng din nou An braAe.
Macar oferA-mi o moarte curatA.
O moarte de soldat.
AngheAul face ca lama
sA se lipeasca uneori.
Pretoriene!
cand te-ai dus
ultima oarA acasa?
Acum doi ani. 264 de zile
Ai o dimineaAA.
TatA binecuvAntat.
vegheazA-mi soAia Ai fiul.
Voi Ancerca a trAi cu demnitate.
cum m-ai AnvAAat.
AopteAte-le ca trAiesc
sA-i strAng din nou An braAe.
...cu spada pregAtitA.
caci restul e deAertAciune.
AopteAte-le ca trAiesc
ca sA-i strAng din nou An braAe.
caci restul e deAertAciune.
TatA!
Nu muri.
O sA-i AntAlneAti din nou.
Nu Inca.
Nu. O curAAA.
AAteaptA Ai ai sA vezi.
Nu muri.
Te vor da hranA la lei.
ValoreazA mai mult ca noi.
E mai bine acum?
CuratA. Vezi?
ZUCCHABAR
PROVINCIE ROMANA
Proximo. vechiul meu prieten.
Fiecare zi e minunatA
cand eAti aici...
dar azi e ziua ta
cea mai norocoasA.
Girafele alea pe care mi le-ai
vAndut nu se AmperecheazA.
Se plimbA Ai mAnInca.
dar nu se AmperecheazA.
Mi-ai vAndut girafe invertite.
- Vreau banii Anapoi.
- Nici vorbA.
- AAi fac un preA special.
- Pentru ce?
Mi-ai vAzut noua marfA?
Vino sA vezi.
Se luptA vreunul dintre ei?
Am un meci.
Unii sunt buni pentru luptA.
alAii. ca sA moarA.
Cred ca ai nevoie
de amAndoua genurile.
Ridica-te.
Cu ce te ocupi?
Eram vAnAtor.
Nu. l-am cumpArat de la o minA
de sare din cartagina.
Stai jos.
Semnul legiunii.
- Dezertor.
- Probabil. dar cui Ai pasA?
- E spaniol.
- CumpAr Aase cu 1.000.
O mie? Numidianul singur
valoreazA 2.000.
Sclavii Atia sunt putreziAi.
O aromA An plus.
Nu. aAteaptA!
Pot negocia.
AAi dau 2.000 pentru ei
Ai 4.000 pentru fiare.
Fac 5.000 pentru un vechi prieten.
Haide! cat dureazA
sA ajung pAnA acasa?
Eu sunt Proximo.
VA voi fi mai aproape
An urmAtoarele cateva zile...
ultimele din existenAa Voastra
nenorocitA...
decat v-au fost mamele voastre.
cand v-au adus urlAnd pe lume.
Nu am plAtit bani grei
ca sA-mi AineAi companie.
Am plAtit ca sA pot face profit
de pe urma morAii voastre.
AAa cum mamele voastre
v-au fost alAturi la naAtere...
aAa vA voi fi eu la moarte.
cand veAi muri.
Ai o veAi face...
veAi trece dincolo
An zgomotul aplauzelor.
Gladiatori...
...vA salut.
RoAu.
Galben.
Bine.
RoAu.
Spaniolule!
Suficient deocamdatA.
Va veni Ai vremea lui.
UrmAtorul.
Spaniolule...
...de ce nu te lupAi?
- Trebuie sA luptam cu toAii.
- Eu nu mA lupt.
N-ar trebui sA fiu aici.
Eu sunt scrib. scriu cuvinte
Ai vorbesc Aapte limbi.
Bine.
MAine vei putea Aipa
An Aapte limbi.
Poate ca scribul
Ai va catiga libertatea.
Libertatea?
Ce trebuie sA fac?
Mergi An arenA Ai omori.
Pe el.
pe numidian.
pe dezertor.
Ai pe Inca o sutA.
Ai cand nu mai ai pe cine
sA ucizi. eAti liber.
Nu pot face asta.
Nu?
Dar eu pot.
E semnul zeilor tAi?
Nu Ai va Anfuria asta?
Zeii sunt de partea ta.
RoAu e culoarea zeilor.
Vei avea nevoie
de ajutorul lor azi.
Proximo!
- Tot An frunte cu germanul?
- MulAimii Ai plac barbarii.
An plus. mA AmbogAAeAte.
Numidianul s-a mai luptat
pAnA acum?
Nu. e prima oarA.
Iar celAlalt.
muncitor. soldat?
E spaniol. Poate fi Ai eunuc.
important e ce face An ring.
Cinci sute de sesterAi ca echipa
numidianului Ai a spaniolului trece.
Ai o sutA.
ca doar numidianul trece.
Ami cereAi sA pariez
Ampotriva propriului om?
- Nu e etic.
- Dar daca pariez 2.000?
Unii dintre voi cred
ca nu se vor lupta...
unii. ca nu Atiu sA se lupte.
ToAi spun asta
pAnA ajung acolo.
AscultaAi.
OmoarA!
AnfigeAi asta An carnea unui om...
Ai vA vor aplauda Ai iubi.
Iar voi...
voi s-ar putea sA AncepeAi
sA-i iubiAi...
pentru asta.
An cele din urmA.
murim cu toAii.
Din pacate.
nu putem sA ne alegem cum...
dar putem hotArA cum sA
ne AntAmpinAm sfArAitul...
pentru ca lumea
sA-Ai aminteasca...
de niAte bArbaAi.
Haide!
La stAnga. ridicaAi scuturile!
La dreapta. scoateAi sAbiile!
Ucide! Ucide!
Doi cate doi: roAu cu galben./
UrmAtorul!
Miaca!
Uzurpatorule!
Pleaca!
Nu o sA ne conduci niciodatA.
Commodus!
Vine la Roma ca un erou cuceritor.
Dar ce a cucerit?
DA-i timp. Gracchus. E tAnAr.
Cred ca se poate descurca bine.
Pentru Roma sau pentru tine?
Du-te la mama ta. Lucius.
I-ar plAcea.
- Lucius!
- MamA!
Ave. cezar!
Domnilor senatori.
Roma Al salutA pe noul AmpArat.
SupuAii credincioAi vA ureazA
bun-venit. Maiestate.
MulAumesc. Falco.
cat despre supuAii credincioAi.
sper ca n-au costat prea mult.
- Cezare.
- Gracchus.
Antreaga RomA se bucurA
de reAntoarcerea ta.
Sunt multe chestiuni
ce necesitA atenAia ta.
LiniAte. vA rog.
Pentru Andrumarea ta. cezare.
senatul a pregAtit cateva protocoale
pentru discutarea nenumAratelor
probleme ale oraAului.
AncepAnd cu salubritatea publica
din cartierul grecesc.
pentru a combate ciuma.
care se rAspAndeAte An zonA.
Daca Imparatul...
Nu vezi. Gracchus?
Tocmai asta e problema.
TatAl meu Ai-a petrecut
timpul studiind...
carAi de AtiinAA Ai filozofie.
Ai-a petrecut orele din asfinAit
citind pergamente de la senat.
An tot acest timp.
poporul a fost uitat.
Dar senatul reprezintA
poporul. sire...
ales dintre oameni
pentru a vorbi An numele lor.
MA Andoiesc ca multA lume mAnInca
aAa de bine ca tine. Gracchus.
Sau ca are amante
aAa de frumoase. Gaius.
Cred ca Ami AnAeleg poporul.
Poate ca cezarul va fi aAa de bun
Ai ne va AmpArtAi AnvAAAmintele
vastei sale experienAe.
Se numeAte dragoste.
Sunt tatAl lor.
Poporul e copilul meu.
Al voi AmbrAAiAa
Ai Al voi Aine strAns la piept.
Ai AmbrAAiAat vreodatA pe cineva
care moare de ciumA. sire?
Nu. dar daca mA mai
Antrerupi o datA...
te asigur ca o sA o faci tu.
Dle senator. fratele meu
e foarte obosit.
DaAi-mi mie lista.
Cezarul va face
tot ce are nevoie Roma.
DoamnA. ca Intotdeauna impuneAi
ascultare printr-un simplu cuvAnt.
Cine se cred de Ami Ain
mie prelegeri?
Commodus. senatul e folositor.
Folositor?
Nu fac decat sA discute.
Ar trebui sA fim
doar noi doi Ai Roma.
Nici sA nu te gAndeAti.
Intotdeauna a existat un senat.
Roma s-a schimbat.
E nevoie de un AmpArat
sA conduca un imperiu.
- Desigur. dar lasA oamenilor...
- Iluziile?
TradiAiile.
RAzboiului tatAlui meu
Ampotriva barbarilor...
Chiar el a spus-o: n-a realizat
nimic. Dar oamenii l-au iubit.
- Oamenilor le plac victoriile.
- De ce? Ei nu vAd bAtAliile.
- Ce le pasA de Germania?
- Le pasA de mAreAia Romei.
"MAreAia Romei."
Ce e asta?
O idee. MAreAie.
- MAreAia e o viziune.
- Exact. O viziune.
Nu AnAelegi. Lucilla?
Le voi oferi oamenilor
o viziune a Romei.
Ai ei mA vor iubi pentru asta.
Vor uita repede predicile obositoare
ale catorva bAtrAni ofiliAi.
Le voi oferi oamenilor
cea mai mare viziune a vieAii lor.
Vin alb Ai roAu
pentru plAcerea Voastra!
Jocuri.
O sutA cincizeci de zile de jocuri.
E mai deAtept decat am crezut.
DeAtept. ToatA lumea
ar rAde de el...
daca nu le-ar fi frica
de pretorieni.
TeamA Ai uimire.
O combinaAie puternica.
Chiar crezi ca poporul
se va lAsa pacalit de asta?
Cred ca Atie ce e Roma.
Roma e mulAimea.
FA o magie
Ai le vei distrage atenAia.
Ia-le libertatea
Ai tot o sA vuiasca.
Inima Romei ce pulseazA
nu e clAdirea senatului.
E nisipul Colosseumului.
Le va aduce moarte...
...iar ei Al vor iubi pentru asta.
Nu faci decat sA omori.
MulAimea nu vrea un mAcelar.
vrea un erou.
Vrem sA se Antoarca.
AAa ca nu-i suficient sA-i tai bucaAi.
nu uita ca eAti un om de spectacol.
Spaniolule!
AAa ca distreazA lumea!
Nu vA distraAi?
Nu de aia aAi venit aici?
Spaniolul!
Ce vrei?
O fatA?
Un bAiat?
- Ai trimis Dupa mine.
- AAa e.
EAti bun. spaniolule.
dar nu extraordinar.
Ai putea fi magnific.
Mi se cere sA omor.
aAa ca omor. Ajunge.
Ajunge An provincii.
dar nu Ai la Roma.
TAnArul AmpArat organizeazA
o serie de spectacole
pentru comemorarea tatAlui sAu.
Marcus Aurelius.
Mi se pare amuzant
Antrucat a fost Marcus Aurelius.
AnAeleptul
atotAtiutorul Marcus Aurelius.
cel care a interzis luptele.
An sfArAit. Dupa cinci ani muncind
pe brAnci sA-mi catig traiul
An sate infestate de muAte.
ne Antoarcem unde ne e locul:
la Colosseum.
Trebuie sA vezi Colosseumul.
spaniolule.
Cincizeci de mii de romani
urmArind fiecare miacare
a sabiei tale...
...dorindu-Ai sA dai
lovitura mortalA.
LiniAtea dinaintea loviturii
Ai zgomotul de Dupa.
Se AnteAeAte...
...ca o furtunA.
De parca ai fi zeul tunetelor.
- Ai fost gladiator?
- Da.
Ai-ai catigat libertatea?
Cu mult timp An urmA.
Imparatul...
...mi-a AnmAnat un rudius.
O sabie de lemn.
Simbolul libertAAii tale.
M-a atins pe umAr
Ai am fost liber.
L-ai cunoscut pe Marcus Aurelius?
Nu am spus ca l-am cunoscut.
Am spus ca m-a atins pe umAr.
M-ai Antrebat ce vreau.
Vreau Ai eu sA stau
An faAa Imparatului.
ca Ai tine.
Atunci ascultA-mA.
AnvaAA de la mine.
Nu am fost cel mai bun
pentru ca ucideam repede.
Am fost cel mai bun
pentru ca mA iubea mulAimea.
catigA simpatia mulAimii
Ai AAi vei catiga libertatea.
Voi catiga mulAimea.
Le voi oferi ceva
ce n-au mai vAzut pAnA acum.
Spaniolule.
mergem AmpreunA la Roma
sA trAim aventuri sAngeroase.
Ai marea tArfA ne va alApta
pAnA vom fi graAi Ai fericiAi.
Ai nu mai putem suge.
Apoi...
...Dupa ce vor fi murit
suficienAi oameni...
...poate AAi vei catiga libertatea.
Poftim. FoloseAte asta.
Aara mea e undeva acolo.
casa mea.
SoAia mea pregAteAte masa.
Fetele mele
carA apA de la rAu.
Le voi mai revedea vreodatA?
Nu cred.
Crezi ca Ai revedem
Dupa ce murim?
Cred ca da.
Dar eu voi muri curAnd.
Ele vor mai trAi mulAi ani.
- Va trebui sA aAtept.
- Tu ai aAtepta?
Desigur.
Vezi tu...
...soAia mea...
...Ai fiul meu mA aAteaptA deja.
Ai vei reAntAlni.
Dar nu Inca.
Nu Inca.
- Doar daca...
- Nu Inca.
Nu Inca.
Uite-l.
Jos!
IeAiAi!
MA bucur sA te revAd.
prietene.
SA-mi porAi noroc.
Ai mai vAzut aAa ceva?
N-am Atiut ca omul poate
construi astfel de lucruri.
catigA mulAimea.
IntrA. Miaca.
AnAuntru.
Doarme aAa de bine
pentru ca e iubit.
Vino. frate. e tArziu.
Voi face din Roma
o minune a secolelor.
Asta nu AnAeleg Gracchus
Ai prietenii lui.
Ami plesneAte capul
de atAtea idei.
Commodus.
bea acest AntAritor.
Cred ca e momentul potrivit.
AA putea anunAa
dizolvarea senatului
la comemorarea tatAlui nostru.
Crezi ca ar trebui s-o fac?
E lumea pregAtitA?
Cred ca trebuie
sA te odihneAti acum.
Stai cu mine?
Inca Ai-e frica
de Antuneric. frate?
Da.
Intotdeauna.
- RAmAi cu mine An noaptea asta.
- Atii ca nu o voi face.
Atunci sarutA-mA.
Dormi. frate.
AvAnd servitori surzi Ai muAi.
Ami asigur o viaAA mai lungA.
Ai aresteazA pe AnvAAaAi acum.
Pe oricine AndrAzneAte sA carcoteasca.
Chiar Ai pe satirici Ai cronicari.
Ai pe matematicieni.
Doar pentru a hrAni arena.
Senatul nu a aprobat
legea marAialA.
Pretorienii conduc acest
imperiu al terorii.
Ami e frica sA ies
la lAsarea Antunericului.
Ar trebui sA-Ai fie
Ai mai frica de ce faci ziua.
Senatul e plin de spioni.
conduAi de scarba aia de Falco.
Dar ce intenAioneazA?
Asta mA frAmAntA.
Petrece zile Antregi obsedat
doar de organizarea festivalului
An onoarea tatAlui tAu.
NeglijeazA Ai cele mai elementare
atribuAii de guvernare.
Ce plAnuieAte?
Ai cu ce plAteAte?
Jocurile astea zilnice costA o avere.
dar nu am impus noi taxe.
Viitorul.
Viitorul va plAti.
A Anceput sA vAndA
rezervele de grAne.
Nu se poate.
Vinde rezervele de cereale
ale Romei.
Oamenii vor muri de foame
peste doi ani.
Sper sA savureze jocurile acum...
pentru ca An curAnd
vor muri din cauza lor.
- Romanii trebuie sA afle asta.
- Cum?
Vrea sA dizolve senatul.
Ai cine Ai va preveni Anainte de a fi
prea tArziu? Tu. Gracchus?
Tu. Gaius.
Vei Aine un discurs
pe treptele senatului.
denunAAndu-l pe fratele meu?
ca apoi sA-Ai vezi familia
An Colosseum?
Cine ar AndrAzni?
TrAiesc An fiecare zi
cu frica An sAn...
pentru ca fiul meu
e moAtenitor la tron.
Trebuie sA moarA.
Quintus Ai pretorienii
ar prelua controlul.
Nu. Daca tai capul Aarpelui.
nu mai poate lovi.
Lucilla. Gaius are dreptate.
PAnA ce nu Ai anihilAm pe pretorieni.
nu putem face nimic.
Ai nu o sA facem nimic?
Nu. copilA.
PAstrAm secretul Antre noi.
Ne pregAtim.
AtAta timp cat poporul Al susAine.
suntem voci fArA ecou.
Suntem ca aerul.
Dar. cu fiecare zi ce trece.
Ai face duAmani.
Antr-o zi. va avea mai mulAi
duAmani decat prieteni.
An acea zi vom acaiona.
Apoi vom da lovitura.
Dar pAnA atunci...
...suntem docili.
Suntem ascultAtori.
Suntem perfizi.
Hai!
Gata. ajunge.
Imparatul vrea lupte. iar eu nu vreau
sA-mi sacrific cei mai buni luptAtori.
MulAimea vrea lupte.
aAa ca Imparatul asta le oferA.
- Aducem batalia din cartagina.
- Masacrul din cartagina.
De ce nu te duci la Anchisoare.
sA-i aduni pe cerAetori Ai pe hoAi?
Am fAcut asta.
Daca vrei sA sacrifici cei mai buni
gladiatori din imperiu.
atunci vreau un preA dublu.
PrimeAti suma din contract
sau Ai se anuleazA contractul.
Nu AAi convine?
Atunci Antoarce-te An vAgAuna
de unde ai venit.
cassius. te rog.
Ne poAi elibera.
Gladiatorule.
Aie Ai se spune spaniolul?
Da.
Mi-au spus ca eAti uriaA.
Mi-au spus ca poAi sfArAma
craniul unui bArbat cu o mAnA.
Al unui bArbat? Nu.
Al unui bAiat.
- Sunt cai buni An Spania?
- Dintre cei mai buni.
Acesta e Argento
Ai acesta e Scarto.
Au fost caii mei.
Mi-au fost confiscaAi.
Ami placi. spaniolule.
O sA te aclam.
- Te lasA sA te uiAi la jocuri?
- Unchiul meu spune ca mA AntAresc.
- Ai ce spune tatAl tAu?
- TatAl meu e mort.
Stapane Lucius. trebuie sA plecam.
- Trebuie sA plec.
- Te cheamA Lucius?
Lucius Verus. ca pe tata.
Mai jos!
Claudius!
- Da?
- Mai multe scuturi!
Bine.
cand intrA Imparatul.
ridicaAi armele. salutaAi-l...
Ai vorbiAi toAi odatA.
Stati cu faAa la AmpArat
Ai nu Ai AntoarceAi spatele.
MergeAi Ai muriAi cu onoare.
Ave. mArite cezar!
Cezar!
Noi. care vom muri.
te salutAm!
An aceastA zi...
...ne Antoarcem
An sfAnta antichitate...
pentru a recrea a doua cadere
a puternicei cartagine!
Pe campia aridA a Zamei.
stAteau armatele invincibile.
ale barbarului Hanibal.
Mercenari Ai rAzboinici feroce.
din toate naAiunile barbare.
erau puAi pe cuceriri
devastatoare.
Ai nemiloase.
Imparatul vostru are plAcerea
de a vA prezenta.
hoarda barbarA!
A fost vreunul dintre voi
An armatA?
Da. Am fost sub comanda ta
la Vindobona.
MA poAi ajuta.
Indiferent ce iese
pe porAile alea...
avem mai multe Aanse de supravieAuire
daca acaionAm AmpreunA.
AAi AnAeles?
Daca stAm AmpreunA.
supravieAuim.
Imparatul are plAcerea
de a-i aduce pe legionarii...
lui Scipio Africanul!
La moarte!
Ucide!
Stati uniAi.
ToAi la un loc!
An formaAie strAnsA.
RAnduri oblice!
Nu aveAi nicio AansA.
Scuturile An faAA.
FormaAie AnchisA.
Stati aAa!
An acelaAi timp!
Bine.
Mentineti poziAia. Jos!
Da!
Hagen!
RAndul Asta spre car!
RAndul Asta stA cu mine!
Repede!
- IeAi.
- Repede!
Maximus!
Un singur rAnd!
Am catigat!
Stau cam prost cu istoria.
cassius...
dar nu trebuiau barbarii
sA piardA batalia de la cartagina?
Ba da. sire.
- IartA-mA. sire.
- Nu. Ami plac surprizele.
- Cine e?
- I se spune spaniolul. sire.
- Vreau sa-l cunosc.
- Bine. sire.
Ave. barbarilor!
Anainte! PregAtiAi armele!
AruncaAi armele.
Gladiatorule. te cheamA Imparatul.
Sunt la ordinele Imparatului.
Ridica-te.
AAi meriAi faima. spaniolule.
Nu cred ca a mai existat
un gladiator de talia ta.
Acest tAnAr susAine
ca eAti Hector renAscut.
Sau Hercule?
De ce nu Ai aratA eroul faAa
Ai nu ne spune cum se numeAte?
Doar ai un nume.
MA numesc Gladiator.
Cum AndrAzneAti sA Ami Antorci
spatele? Sclavule!
AAi vei scoate coiful
Ai Ami vei spune cum te cheamA.
MA numesc Maximus Decimus Meridius...
comandantul armatelor de nord...
generalul legiunilor Felix...
slujitor credincios al adevAratului
AmpArat. Marcus Aurelius...
tatA al unui fiu ucis...
soA al unei soAii ucise...
Ai mA voi rAzbuna An viaAa asta
sau Antr-una viitoare!
ArmatA!
SA trAiasca!
Pe loc repaus!
Maximus!
TatA.
De ce trAieAte Inca?
Nu Atiu.
Nu ar trebui sA fie An viaAA.
MA supArA.
Sunt extrem de supArat.
Am fAcut ce trebuia sA fac.
Daca ar fi ieAit cum voia tata.
imperiul ar fi fost distrus.
- AnAelegi asta.
- Da.
Ce ai simAit cand l-ai vAzut?
Nimic.
Te-a rAnit profund. nu?
Nu mai mult decat l-am rAnit eu.
M-au minAit An Germania.
Mi-au spus ca e mort.
Daca m-au minAit.
nu mA respectA.
Daca nu mA respectA.
cum mA pot iubi?
Atunci va trebui
sA dai de AnAeles legiunilor
ca trAdarea lor
nu va rAmAne nepedepsitA.
BiatA sorA.
Nu aA vrea sA-Ai fiu duAman.
Ce o sA faci?
Pe aici.
Matroanele plAtesc bine ca sA fie
satisfAcute de campioni viteji.
Atiam ca fratele tAu
va trimite asasini.
Dar nu Atiam ca Al va trimite
pe cel mai bun.
Maximus nu Atie.
Familia mea a fost arsA
Ai crucificatA de vie.
- N-am Atiut nimic...
- Nu mA minAi!
I-am plAns.
AAa cum Ai-ai plAns tatAl?
De atunci trAiesc cu frica An sAn.
SA nu poAi sA-Ai plAngi tatAl
de teama fratelui.
SA trAieAti An teroare
An fiecare clipA din zi.
pentru ca fiul tAu
e moAtenitor la tron.
Am plAns.
Fiul meu era nevinovat.
Ai al meu e.
Trebuie sA moarA Ai fiul meu
ca sA-Ai catig Ancrederea?
Ce conteazA daca am
Ancredere An tine?
Zeii te-au cruAat. Nu AnAelegi?
Azi am vAzut un sclav devenind
mai puternic decat Imparatul Romei.
M-au cruAat zeii?
Sunt la mila lor. avAnd puterea
doar de a distra mulAimea.
Asta este puterea.
MulAimea reprezintA Roma.
cat timp Commodus controleazA
mulAimea. controleazA tot.
AscultA-mA.
Fratele meu are duAmani.
majoritatea An senat.
Dar cat timp poporul
e de partea lui...
nimeni nu AndrAzneAte sa-l
Anfrunte. An afarA de tine.
Sunt Ampotriva lui.
dar nu fac nimic.
Sunt caAiva politicieni
care Ai-au dedicat viaAa Romei.
Unul mai presus de toAi.
Daca aranjez eu. Al vei AntAlni?
Nu AnAelegi?
Pot sA mor An celula asta la noapte
sau mAine An arenA. Sunt sclav!
Cum pot fi eu de folos?
Omul Asta vrea ce vrei tu.
Atunci pune-l pe el
sa-l omoare pe Commodus!
Am cunoscut un bArbat odatA...
o persoanA nobilA.
Un om de principiu.
care Al iubea pe tatAl meu...
Ai pe care tatAl meu Al iubea.
Omul acesta a slujit bine Roma.
Omul acela nu mai existA.
- Fratele tAu Ai-a fAcut bine treaba.
- LasA-mA sA te ajut.
Da. poAi sA mA ajuAi.
UitA ca m-ai cunoscut
Ai nu mai veni aici.
GArzi! Doamna a Terminat cu mine.
Cum te numeAti?
Julian Crassus.
Numele?
Marcus. sire.
ca pe tata.
Trebuie sA fi aflat de
fuga lui Maximus
cand au gAsit
cele patru cadavre.
Au crezut ca a fost
un atac al barbarilor.
AceAtia sunt oameni buni. sire.
CredincioAi Imparatului.
Intindeti arcurile!
PregAtiAi-vA sA Trageti!
Poate Atiai tu...
Ai nu mi-ai spus niciodatA.
- Nu Atiam.
- Nu Atiai?
Dar un general
are controlul deplin.
E mereu la comandA.
nu-i aAa?
Da. cezare.
Atunci dA comanda. FA-o.
Foc.
Maximus.
Ai condus legiuni?
Ai avut multe victorii?
- Da.
- An Germania?
An multe AAri.
Generale.
Ai un nume mare.
Va trebui sA-Ai distrugA reputaAia.
Anainte de a te omorA.
Da. An celAlalt capAt.
- Senator Gaius.
- BunA ziua.
Senator Gracchus.
Nu te vAd prea des
savurAnd plAcerile vulgului.
Nu pretind ca sunt
un om din popor.
dar Ancerc sA fiu pentru popor.
Cezarul!
Popor al Romei!
An a patra zi a Antioh-ului.
putem sArbAtori a 64-a zi
a jocurilor.
Prin bunAvoinAa sa mAreaAA...
Imparatul a dorit sA ofere
poporului Romei...
o luptA finalA istorica.
Antorcandu-se la Colosseum astAzi.
Dupa o retragere de cinci ani...
cezarul este bucuros
sA vi-l aduca
pe singurul campion neAnfrAnt
din istoria Romei:
legendarul Tigris din Galia!
Atie sA manipuleze bine mulAimea.
Marcus Aurelius a avut un vis
numit Roma. Proximo.
Nu e acesta.
Marcus Aurelius e mort.
Maximus.
Noi. muritorii.
suntem deAertAciune.
DeAertAciune. Maximus!
ReprezentAnd Acoala lui
Antonius Proximo...
cezarul e mAndru
sA vi-l aduca...
pe Aelius Maximus!
Al aclamA ca pe unul de-ai lor.
MulAimea e schimbAtoare. frate.
Al vor uita Antr-o lunA.
Nu. mult mai devreme.
S-a aranjat.
Noi. care vom muri.
te salutAm.
Ainem cu tine. Maximus!
LuptA. Termina-l!
Trage. trage!
DA-i drumul!
- Scoate-i mAruntaiele!
- OmoarA!
OmoarA!
Maximus cel Milos!
Maximus!
Anainte. gArzi!
An formaAie!
Ce mA fac cu tine?
Nu vrei sA mori.
Suntem aAa de diferiAi noi doi?
Iei viaAa altora cand eAti nevoit.
ca Ai mine.
Mai am o viaAA de luat.
Ai am Terminat.
Ia-o acum.
Am auzit ca fiul tAu...
s-a smiorcait ca o fetiAA
cand l-au Aintuit pe cruce.
Iar soAia ta...
a gemut ca o tArfA...
cand au violat-o iar...
Ai iar.
Timpul An care vei fi onorat
se apropie de sfArAit...
AnAlAime.
Generale!
- Generale!
- Cicero!
- Unde aveAi tabAra?
- An Ostia.
- Te iubim. Maximus!
- SlavA AnvingAtorului!
Zi-le oamenilor ca generalul
lor trAieAte. cautA-mA.
- Miaca-te!
- cautA-mA!
Te poate auzi?
- Cine?
- Familia ta. An viaAa de apoi.
- Da.
- Ce le spui?
BAiatului meu...
Ai spun ca ne vom revedea curAnd...
Ai sA-Ai AinA calcaiele An jos
cand calAreAte.
SoAiei mele...
nu e treaba ta.
Acum Al iubesc pe Maximus
pentru clemenAA.
AAa ca nu pot sa-l omor.
pentru ca devin Ai mai nemilos.
Antreaga chestiune
e un coAmar infinit.
Te sfideazA.
Fiecare victorie
e un act de sfidare.
MulAimea vede asta.
ca Ai senatul.
Cu fiecare zi.
devin mai AndrAzneAi.
- OmoarA-l.
- Nu.
Nu vreau sa-l fac martir.
cand m-am dus la senat azi.
le-am spus intenAionat ca
am folosit rezervele de grAne
ca sA plAtesc jocurile.
Ai vAzut ce s-a AntAmplat?
- Nimic.
- Exact. Nimic.
Nici macar un cuvAnt de protest.
Chiar Ai senatorul Gracchus
cel insolent a tAcut mAlc.
De ce?
Am auzit ca existA
un Aarpe marin.
care are o metodA neobiAnuitA
de a-Ai atrage prada.
StA pe fundul oceanului
ca Ai cum ar fi rAnit.
DuAmanii lui se apropie.
dar el rAmAne nemiacat.
DuAmanii lui Ancep sa-l muAte
puAin cate puAin.
dar el nu se miaca.
AAadar.
vom sta nemiacaAi
Ai Ai vom lAsa pe duAmani
sA vinA la noi Ai sA ne muAte.
Pune toAi senatorii sub urmArire.
Cicero. prietene. Am crezut
ca te-am vAzut pentru ultima oarA.
- Credeam ca eAti mort.
- Pe aproape.
- De cand stau oamenii An Ostia?
- Din iarnA.
- Cum aratA?
- GraAi Ai plictisiAi.
- Cine conduce?
- Un prostAnac din Roma.
cat de repede pot fi
pregAtiAi de luptA?
Pentru tine Ai mAine.
Trebuie sA faci ceva
pentru mine.
VeniAi. vedeAi. fiti martori.
Daca nu aAi fost An arenA.
puteAi urmAri spectacolul aici.
UriaAul Maximus Al AnfrAnge
pe Imparatul Commodus.
Ce putem face?
Ai sfideazA pe toAi
facand asta. ei...
Dumnezeule!
- L-a AnfrAnt!
- La o parte!
DomniAA! L-am slujit
pe tatAl vostru la Vindobona.
- Anapoi.
- DoamnA.
V-am slujit tatAl la Vindobona.
Anapoi!
L-am slujit pe generalul Maximus.
Inca o fac.
OpreAte.
Anapoi.
Generalul vA trimite vorbA
ca se va AntAlni cu politicianul dvs.
- Pentru loialitatea ta. soldate.
- MulAumesc. doamnA.
LasA-ne.
Domnule senator Gracchus.
Generale.
Sper ca venirea mea aici.
azi. AAi dovedeAte
ca poAi avea Ancredere An mine.
- Senatul e de partea ta?
- Senatul?
Da. pot vorbi An numele lor.
Ami poAi cumpAra libertatea
Ai sA mA scoAi din Roma?
An ce scop?
SA trec dincolo de ziduri.
Cu cai odihniAi.
gata sA mA duca An Ostia.
Armata mea are tabAra acolo.
A doua zi. pAnA pe Anserat.
mA Antorc An fruntea a 5.000 de oameni.
Dar legiunile au comandanAi noi...
loiali lui Commodus.
Daca oamenii mei mA vAd An viaAA.
ai sA vezi cui Ai sunt loiali.
E o nebunie.
Nicio armatA romanA nu a intrat
An capitalA de o sutA de ani.
Nu schimb o dictaturA cu o alta!
S-a Terminat vremea jumAtAAilor
de mAsurA Ai a discuAiilor.
Ai Dupa lovitura ta glorioasA?
AAi vei lua cei 5.000 de oameni
Ai vei pleca?
Eu voi pleca.
soldatii vor rAmAne de pazA.
sub comanda senatului.
Vrei sA spui...
ca. Dupa ce cucereAti Roma.
o vei reda poporului?
Spune-mi de ce.
Pentru ca asta a fost ultima
dorinAA a unui om pe moarte.
Al voi omorA pe Commodus.
Soarta Romei o las
An mAinile tale.
Marcus Aurelius
a avut Ancredere An tine.
Fiica lui are Ancredere An tine.
Voi avea Ai eu.
Dar avem puAin timp.
DA-mi doua zile...
Ai AAi voi cumpAra libertatea.
Iar tu...
SA rAmAi An viaAA...
altfel sunt mort.
Trebuie sA plecam.
Te va aAtepta An picioare.
la baza statuii.
Te va gAsi.
Nu va funcaiona.
Imparatul Atie prea multe.
Pentru mine...
devine periculos.
Vei fi plAtit la Antoarcerea mea.
AAi dau cuvAntul.
CuvAntul?
Ai daca nu te Antorci?
AAi mai aminteAti cum era
sA ai Ancredere. Proximo?
Ancredere?
An cine sA am Ancredere?
- Al voi omorA pe Commodus.
- De ce aA vrea asta?
MA AmbogAAeAte.
Atiu ca eAti un om de cuvAnt.
generale.
Atiu ca ai muri pentru onoarea ta.
Ai muri pentru Roma.
Ai muri pentru memoria
strAmoAilor tAi.
Dar eu. pe de altA parte...
sunt un om de spectacol.
GArzi!
L-a omorAt pe cel care
te-a eliberat.
Pretorieni. Stapane.
Stai!
Unde ai fost?
Am trimis Dupa tine.
Te rog. frate.
Ce te tulburA?
Gracchus are o nouA iubitA?
Nu Atiu.
Am crezut ca l-ai vAzut.
Ai infecteazA pe toAi
ca o boalA molipsitoare.
Pentru sAnAtatea Romei.
senatul trebuie sA sAngereze.
Ai el va sAngera.
Foarte curAnd.
Dar nu An seara asta.
AAi aminteAti ce ne-a spus
o datA tata?
"Un vis..."
"un vis AnspAimAntAtor..."
"e viaAa."
Crezi ca e adevArat?
Nu Atiu.
Eu cred ca da.
Ai nu-Ai pot AmpArtAi
asta decat Aie.
Deschide gura.
Atii ca te iubesc.
Ai eu te iubesc.
AfarA! IeAiAi!
Miaca!
FelicitAri. generale.
Ai prieteni convingAtori.
Fratele meu a ordonat
arestarea lui Gracchus.
Nu mai putem aAtepta.
Trebuie sA plecam An seara asta.
Proximo va veni la miezul nopAii
Ai te va duce la poartA.
Servitorul tAu. Cicero.
te va aAtepta cu caii.
- Tu ai aranjat toate astea?
- Da.
RiAti prea mult.
Am multe de plAtit.
Nu ai nimic de plAtit.
AAi iubeAti fiul.
EAti puternica pentru el.
Am obosit sA fiu puternica.
Fratele meu urAte pe toatA lumea.
cel mai mult pe tine.
- Pentru ca tatAl tAu m-a ales pe mine.
- Nu.
Pentru ca tata te-a iubit pe tine.
Ai pentru ca eu te-am iubit.
Cu mult timp An urmA.
Eram altfel atunci?
RAdeai mai mult.
M-am simAit singurA toatA viaAA...
doar alAturi de tine. nu.
- Trebuie sA plec.
- Bine.
AAa.
Te-am Anvins.
Nu e prea tArziu sA te joci
de-a legionarul?
Nu sunt legionar.
- Nu eAti legionar?
- Sunt gladiator.
Gladiator?
Gladiatorii luptA doar pentru jocuri.
Nu ai vrea mai degrabA sA fii
un rAzboinic precum Iulius Cezar?
Eu sunt Maximus.
salvatorul Romei!
Salvatorul Romei?
Cine a spus asta?
Unde e Lucius?
Cu Imparatul. doamnA.
- Nu se poate.
- Ba da.
L-a luat din coA...
I-a dus la piept.
chiar deasupra inimii ei.
- A muacat-o de piept?
- Da.
Vezi tu. Lucius.
uneori prinAesele
se comportA bizar Ai fac lucruri
ciudate An numele iubirii.
- Ce prostie!
- AAa zic Ai eu.
SurioarA. vino cu noi.
Ai citeam dragului de Lucius.
- Ai eu am citit.
- Da.
E un bAieAel foarte deAtept.
Va fi un mare AmpArat Antr-o zi.
Am citit despre marele Marc Antoniu
Ai aventurile sale An Egipt.
Regina s-a sinucis cu un Aarpe.
AAteaptA sA auzi ce s-a AntAmplat
cu strAmoAii noAtri.
Daca eAti cuminte. mAine searA
AAi spun povestea Imparatului Claudius.
A fost trAdat...
de cele mai apropiate persoane.
De rudele sale.
Au AuAotit prin unghere Antunecoase...
au plecat noaptea tArziu...
Ai au conspirat.
Dar Imparatul Claudius Atia
ca plAnuiau ceva.
Atia ca sunt ca niAte
albinuAe harnice.
Antr-o noapte.
s-a dus la una dintre albinuAe...
s-a uitat la ea...
Ai i-a spus:
"Spune-mi ce ai fAcut..."
"albinuAA harnica."
"Sau Ai voi doborA
pe cei care AAi sunt dragi."
"Vei vedea cu ochii tAi
cum mA AmbAiez An sAngele lor."
Imparatul avea inima frAntA.
AlbinuAa Al rAnise mai profund
decat oricine altcineva.
Ce crezi ca s-a AntAmplat
atunci. Lucius?
Nu Atiu. unchiule.
AlbinuAa i-a spus tot.
Deschide. An numele Imparatului!
Proximo!
Deschide porAile.
An numele Imparatului!
Deschide porAile!
Deschide porAile. Proximo.
Vrei sA mori. bAtrAne?
Aine.
Totul e pregAtit.
Se pare ca Ai-ai catigat libertatea.
Proximo. te pAndeAte pericolul
de a deveni un om bun?
- Juba.
- Moarte duAmanilor Imparatului!
Deschide porAile!
Trageti!
MiacaAi-vA!
FormaAi o coloanA pe stAnga!
Am nevoie de cateva momente.
aAa ca nu vA irosiAi vieAile.
Daca nu vreAi sA participaAi.
AntoarceAi-vA An celule.
Te vom aAtepta aici. Maximus.
- Putere Ai onoare.
- Du-te.
Putere Ai onoare.
OchiAi. Intindeti arcurile!
DeAertAciune.
Maximus!
Ami pare rAu.
S-a fAcut.
Dar nepotul meu?
Dar mama lui?
Ar trebui sA AmpArtAeasca
soarta iubitului ei?
Sau ar trebui sA fiu milos?
Commodus cel Milos.
Lucius va sta cu mine acum.
Iar mama lui...
doar daca se uitA la mine...
Antr-un fel
care Ami va displAcea...
bAiatul va muri.
Daca se hotarate
sA fie nobilA...
Ai sA-Ai ia viaAa...
bAiatul va muri.
Tu...
mA vei iubi...
aAa cum te-am iubit eu.
Ami vei da un moAtenitor
cu sAnge pur...
astfel Incat Commodus...
Ai progenitura sa
sA conduca 1.000 de ani.
Nu sunt milos?
Sunt milos!
Maximus!
Sunt soldat. Ascult ordinele.
Nu i se AntAmplA nimic nimAnui
ce nu poate duce.
Maximus!
Te aclamA.
Generalul care a devenit sclav.
Sclavul ce a devenit gladiator.
Gladiatorul ce l-a sfidat pe AmpArat.
O poveste impresionantA.
Acum poporul vrea sA Atie
cum se Termina povestea.
Doar o moarte celebrA
se potriveAte.
Ai ce ar putea fi mai glorios...
decat sa-l provoace pe Imparatul
AnsuAi pe marea arenA?
- Te-ai lupta cu mine?
- De ce nu?
Crezi ca Ami e frica?
Cred ca Ai-a fost frica
toatA viaAa.
Spre deosebire de Maximus Invincibilul.
care nu cunoaAte teama?
Un bArbat mi-a spus odatA:
"Moartea ne zAmbeAte tuturor."
"Omul nu poate decat
sA-i Antoarca zAmbetul."
MA Antreb...
daca prietenul tAu
a zAmbit cand a murit.
Tu trebuie sA Atii.
Era tatAl tAu.
L-ai iubit pe tata. Atiu...
dar Ai eu l-am iubit.
AnseamnA ca suntem fraAi. nu?
ZAmbeAte-mi acum. frate.
Pune-i armura. Ascunde-i rana.
An cerc!
Quintus. sabia.
DA-mi sabia ta.
O sabie! DaAi-mi o sabie!
SAbiile An teaca.
Maximus.
Quintus.
ElibereazA-mi oamenii.
Senatorul Gracchus
va fi repus An drepturi.
A fost un vis numit Roma.
Se va Amplini.
Acestea sunt dorinAele
lui Marcus Aurelius.
EliberaAi prizonierii.
MergeAi!
Maximus.
Lucius e An siguranAA.
Du-te la ei.
EAti acasa.
MeritA Roma sacrificiul
unui mare om?
AAa am crezut odatA.
FaceAi-ne sA o credem din nou.
A fost un soldat al Romei.
OnoraAi-l.
Cine mA ajutA sa-l duc?
Acum suntem liberi.
O sA ne revedem.
Dar nu Inca.
Nu Inca.
RETAIL SUBTITLE
Driv3r
PRIETENULUI NOSTRU OLIVER REED